We've shown that the error between f'(x0)
Nous avons démontré que l'erreur entre f prime de x0
and the forward finite difference formula is of order 1 in h,
et la formule de différence unie progressive était d'ordre un en h,
This is the theorem that we just shown.
donc il y a un théorème mathématique que nous venons de démontrer.
We'll now check numerically this prediction.
Nous allons maintenant vérifier numériquement cette prédiction.
Let's choose a function f,
Donc nous choisissons une fonction à bien plaire,
for example the sinus function.
par exemple le sinus x.
Also take x0 = 1 and let's write a program
Nous choisissons, par exemple, x0 égal 1 et nous écrivons un programme
that computes (f(x0-h)-f(x0))/h
qui calcule f de x0 plus h moins f de x0, divisé par h
and calculates the error, that is the difference with f'(x0)
et qui calcule l'erreur, la différence avec f prime de x0.
We used that program for to get the error for
Donc pour différentes valeurs de h, nous avons lancé le programme
some values of h.
qui calcule l'erreur.
So for h= 10^(-1) the error is 4.3*10^(-2).
Donc pour h égal 10 moins 1, l'erreur vaut 4,3 10 moins 2.
If I divide h by 10, the error is divided by 10.
Si je divise h par 10, l'erreur est divisée par 10.
If I divide again h by 10, the error is divided by 10 again,
Je divise h encore par 10, l'erreur est encore divisée par 10.
and so on until 10^(-7).
Et ainsi de suite jusqu'à 10 moins 7.
With h=10^(-7) the error is 4.3*10^(-8),
h égal 10 moins 7, l'erreur vaut 4,3 10 moins 8,
so it has been divided by 10 at each step.
donc a été divisé par 10 à chaque fois.
But if I take h=10^(-9)
Par contre, si je prends h égal 10 moins 9,
I observe that the error increases, goes from 4.3 to 5.3 times 10^(-8).
j'observe que l'erreur augmente, donc passe de 4,3 à 5,3 10 moins 8.
And for h=10^(-11) the error increases again.
Et pour h égal 10 moins 11, l'erreur augmente encore.
What we observe here is the effect of the truncation error,
Donc ce qu'on voit ici, c'est l'effet de l'erreur de troncature.
the truncation in the Taylor expansion.
Donc la troncature dans le développement de Taylor.
And what we observe is the effect of rounding errors.
Et ce qu'on voit ici, c'est l'effet des erreurs d'arrondis.
We'll explain later where those rounding errors come from.
Donc nous expliquerons plus tard l'origine de ces erreurs d'arrondis.
The thing to remember for now
Donc la chose qu'il faut retenir jusqu'à maintenant,
is that for h less than or equal to 10^(-7)
c'est que pour h plus petit que 10 moins 7,
the rounding error effect appears.
eh bien, on observe l'effet des erreurs d'arrondis.
Let's now go back to a finite difference formula
Mais revenons maintenant à une formule de différence finie,
but not the forward one, but the backward one.
cette fois-ci non pas progressive mais rétrograde.